Српска бетон лига (СБЛ) у кошарци је, тако, занимљива. Додуше, кошарка није у првом плану.
У СБЛ учествује $n$ тимова, нумерисани од 1 до n. 
У СБЛ суде три групе судија, прва, друга и трећа. Судије су лакоподмитљиве. 
За сваку групу судија, не један тим, већ редослед тимова које фаворизују. Такве листе садрже све тимове, на врху је најфаворит, на дну најаутсајдер.

У СБЛ се игра свако са сваким и има тачно $n(n−1)/2$ утакмица. 
Побеђује, нормално, тим који фаворизује група судија.

Руководство СБЛ је одлучило да се сваку утакмицу суди група судија која највише фаворизује те тимове, тј. група на чијој листи је неки од два тима најбоље пласиран, тј. најраније се појављује. 
Ако су тимови изједначени код група ( нпр. тим А побеђује као други са групом судија 1 а тим Б побеђује као други са групом 2), бира се група на чијој листи поражени има бољу позицију. Ако су тимови и даље изједначени, предност има група са мањим редним бројем (1, 2, 3).

На колико утакмица је свака група делила правду? Колико сваки тим има победа?

# Опис улаза
У првом реду је $n$, број тимова. Тимови су од 1 до $n$.
У следећа три реда су пермутације бројева од $1$ до $n$, редослед тимова код тимова судија 1, 2 и 3. На врху листе су тимови са најиздашнијим спонзорима.

# Опис излаза
У првом реду је број одиграних утакмица код прве, друге и треће групе судија.
У другом реду је број победа сваког тима од $1$ до $n$.

# Пример 1
## Улаз
<pre>
3
3 2 1
1 3 2
3 2 1
</pre>

## Излаз
```
1 2 0
2 0 1
```
## Објашњење примера
Утакмицу између 1 и 2 суди друга група, јер код њих тим 1 (самим тим и победници) има најбољу позицију.
Утакмица између 1 и 3 је мали проблем. Све три групе фаворизују 1 или 3, али се бира група 2, јер је губитник боље рангиран.
Што се тиче треће утакмице, између 2 и 3, листе код група 1 и 3 су скроз исте, зато се бира група са мањим ренним бројем, 1.
# Пример 2
## Улаз
<pre>
4
4 3 2 1
3 1 2 4
1 2 3 4
</pre>
## Излаз
```
3 2 1
1 0 2 3
```
## Објашњење примера

# Ограничења:
$1 \le n \le m \le 10^5$

Примери су подељени у 2 дисјунктне групе:<br>
* У тест примерима вредним 30 поена: 1 ≤ n ≤ 300.
* У тест примерима вредним 20 поена: 1 ≤ n ≤ 3000.
* У тест примерима вредним 50 поена нема додатних ограничења.