# Slova i boje

1000ms, 64MB

Слова и боје је игра у којој се користе слова енглеске абецеде. Циљ је да се погоди реч од 5 слова. На располагању је 6 покушаја. После сваког покушаја се сва слова обоје. Ако је слово црне боје, не појављује се у речи, ако је црвено, појављује се, али на другом месту и ако је зелено, на свом месту је.

Мала помоћ. Неко слово се појављује више пута у покушају. Нека је БРПОЈ број појављивања тог слова у траженој речи, а БРПОГ број погођених појављивања у покушају. 

Онда постоје 2 случаја:

БРПОГ = 0. Црвена су само првих БРПОЈ појављивања тох слова у покушају, остала су црна.

БРПОГ > 0. Од нецрвених (непогођених) појављивања тог слова у покушају црвена су само првих БРПОЈ − БРПОГ, остала су црна.

Колико различитих речи могу да буду решење за N покушаја?

Реч је низ од било којих 5 слова.

# Опис улаза
У првом реду је број покушаја *N*. 
У следећих *2N* редова иду редом: реч од 5 малих слова и боје слова, које могу да буду *B*, *R* и *G*, црна, црвена и зелена.

# Опис излаза
Број различитих решења. Сигурно постоји бар једно решење.

# Пример 1
## Улаз
1<br>
marko<br>
BGGGG<br>
## Излаз
25
## Објашњење примера
Постоји 25 могућности. Сва се завршају на "arko", прво слово је било које, осим "m". На пример "darko".

# Пример 2
## Улаз
1<br>
adcbe<br>
GRGRG<br>
## Излаз
1
## Објашњење примера
Jedina mogucnost je "abcde".
# Пример 3
## Улаз
2<br>
dobro<br>
GBGRB<br>
secer<br>
BBBBG<br>
## Излаз
462
# Ограничења:
1 ≤ N ≤ 6<br>
Примери су подељени у 4 дисјунктне групе:<br>
* У тест примерима вредним 20 поена сва слова су иста.
* У тест примерима вредним 20 поена не постоји црвена боја.
* У тест примерима вредним 20 поена не постоје 2 иста слова.
* У тест примерима вредним 40 поена нема додатних ограничења.