# Boje i slova

1000ms, 64MB

Слова и боје је игра са словима енглеске абецеде. Циљ је да се погоди реч од 5 слова. На располагању је 6 покушаја. После сваког покушаја се сва слова обоје. Ако је слово црне боје, не појављује се у речи, ако је црвено, појављује се, али на другом месту и ако је зелено, на свом месту је.

Мала помоћ. Неко слово се појављује више пута у покушају. Нека је БРПОЈ број појављивања тог слова у траженој речи, а БРПОГ број погођених појављивања у покушају. 

Онда постоје 2 случаја:

БРПОГ = 0. Црвена су само првих БРПОЈ појављивања тох слова у покушају, остала су црна.

БРПОГ > 0. Од нецрвених (непогођених) појављивања тог слова у покушају црвена су само првих БРПОЈ − БРПОГ, остала су црна.

Реч је низ од било којих 5 слова.

За покушај и тражену реч одреди боје слова.


# Опис улаза
У првом реду је реч од 5 слова, покушај.
У другом реду је тражена реч од 5 слова.

# Опис излаза
Боје слова, без размака. Боје су: B, R, G, црна, црвена и зелена.

# Пример 1
## Улаз
darko<br>
dabar<br>
## Излаз
GGRBB
## Објашњење примера
Прва 2 слова у покушају су на месту и боја је зелена, 3. слово је на 5. месту и боја је црвена, 4. и 5. слово се не појављују и црна су.

# Пример 2
## Улаз
abccd
abcde
## Излаз
GGGBR
## Објашњење примера
Прва 3 слова су очигледно зелена, 4. слово ’c’ је црно, јер тражена реч садржи само једно ’c’, 5. слово је црвено, јер је у траженој речи на 4. месту.

# Ограничења:
Примери су подељени у две дисјунктне групе:<br>
*  У тест примерима вредним 30 поена нема истих слова у покушају.
* У тест примерима вредним 70 поена нема додатних ограничења.