# Квиз
 2022/23
 01 Квиз 
 https://arena.petlja.org/competition/os6-202223-kvalifikacije1n#tab_134847

Vremensko ograničenje	Memorijsko ograničenje	ulaz	        izlaz
0,15 s	                64 MB	                standardni ulaz	standardni izlaz <br>
Алиса и Бобан учествују у квизу, који се састоји од три игре. У првој игри Алиса је била боља од Бобана за A поена, а у другој је Бобан био бољи од Алисе за B поена. У трећој, одлучујућој игри, поени могу и да се губе и да се добијају. Алиса је ту игру управо завршила и освојила у њој T поена. Колико најмање поена Бобан треба да освоји у трећој игри, да би његов укупан резултат (збир поена из све три игре) био бољи од Алисиног?

Примети да Бобанов резултат у трећој игри може да буде и негативан, а да он ипак има бољи укупан резултат него Алиса.

Улаз
У првом реду стандардног улаза налази се број A, Алисина предност из прве игре. У другом реду се налази број B, Бобанова предност из друге игре. У трећем реду се налази број T, број Алисиних поена у трећој игри. Сва три броја су цели, већи од 0, а мањи од 50.

Излаз
На стандардни излаз исписати један цео број, најмањи број поена које Бобан треба да освоји, да би имао бољи укупан резултат.

Пример 1 <br>
Улаз <br>
3 <br>
5 <br>
12 <br>
Излаз <br>
11 <br>
Објашњење <br>
После прве две игре Бобан је био у предности 2 поена. Након што Алиса одигра трећу игру, она прелази у вођство од 10 поена предности. Према томе, Бобану је довољно 11 поена да би имао бољи укупан резултат.

Пример 2 <br>
Улаз <br>
7 <br>
15 <br>
4 <br>
Излаз <br>
-3 <br>
