Енглески алфабет су слова од $а$ до $z$. 
Кружни енглески алфабет су слова од $а$ до $z$ поређана у круг.
Кружни енглески алфабет у смеру казаљке су слова од $а$ до $z$ поређана у круг у смеру казаљке на сату.
Компликовани кружни енглески алфабет у смеру казаљке су слова од $а$ до $z$ поређана у круг у смеру казаљке на сату а може да се мења и правац по коме се читају слова.

У неком тренутку треба да се одговори на питање: колико пута се појављује неко слово у низу који садржи одређени број слова? Уз промене правца на неким местима.
# Опис улаза
У првом реду је $q$, број упита.
У следећих $q$ су упити. 
Упит може да буде $UPIT n x$, одговор на упит је колико пута се појављује слово $х$ у првих $n$ слова.
Може да буде и $OBRNI n$, не одговара се али се мења смер обиласка алфабета.
Упити су хронолошки, тј. број $n$ је на улазу растући.
# Опис излаза
За сваки $UPIT n x$ треба да се испише колико пута се појавило слово $x$ у првих $n$ слова.

# Пример 1
## Улаз
<pre>
5
UPIT 1 b
UPIT 3 b
OBRNI 4
UPIT 7 a
UPIT 10 z
</pre>

## Излаз
```
0
1
2
1
```
## Објашњење примера

Редослед слова: a, b, c, d, c, b, a, z, y, x.
# Пример 2
## Улаз
<pre>
5
OBRNI 1
OBRNI 2
OBRNI 3
UPIT 5 a
UPIT 7 w
</pre>
## Излаз
```
2
1
```

## Објашњење примера
a, z, a, z, y, x, w.
# Пример 3
## Улаз
<pre>
4
UPIT 100 a
UPIT 200 c
UPIT 300 a
UPIT 400 b
</pre>
## Излаз
```
4
8
12
16
```

# Ограничења:
$1 \le q \le 10^5, 1 \le n \le 10^9$

Примери су подељени у 3 дисјунктне групе:<br>
* У тест примерима вредним 20 поена: n ≤ 1000.
* У тест примерима вредним 30 поена: n≤ 100000.
* У тест примерима вредним 50 поена нема додатних ограничења.